NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
DƯỢC SƯ TỰ SỰ
Không tin nổi!
‎TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ ‎TÊN NHÂN VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN ‎TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
Đi hầu hạ phi tần khác
ngoài Ngọc Diệp nương nương sao?
Nói thì nói vậy…
Tại vì có…
Ở trong phòng tắm đó…
có ma!
Sao nương nương không thử nói chuyện
với ngài Nhâm Thị trước ạ?
Nghe được chuyện như vậy,
sao mình có thể mặc kệ chứ.
- Miêu Miêu.
- Biết ngay mà.
Việc này rồi lại về tay mình.
Người cho gọi nô tì ạ?
Tập 38: Bóng ma nhảy múa
Thôi xong.
Nhận được ngưu hoàng xong
làm mình quên bén,
trong buổi đi săn hôm rồi,
mình đã phát hiện bí mật động trời.
Toàn bộ nam nhân trong hậu cung
ngoại trừ Hoàng đế, đều là hoạn quan.
Tuy nhiên, ngài Nhâm Thị thì khác.
Ngài ấy có một con ếch phải gọi là kì vĩ.
Vậy, hôm nay ngài đến có việc gì?
Có vẻ trong tẩm cung
của một vị phi tần mới có ma.
Ôi trời, thật kinh khủng.
Là vị phi tần nào vậy?
Ta phải qua thăm hỏi cô ấy.
Ngọc Diệp nương nương,
nương nương đâu thể
ra ngoài trong tình trạng này.
Nếu vậy thì ta nên cử người qua đó chú.
Để xem nào.
Hồng Nương, hay là
ngươi cùng Miêu Miêu qua đó đi?
Ngọc Diệp nương nương,
chuyện này cần được giữ kín,
người không cần cất công thăm hỏi đâu.
Chuyện là vậy nên
người có thể trả lại cô ấy cho thần không?
Nếu ngài đã muốn "mượn" thì ta đồng ý.
Lại là cuộc trò chuyện này?
Không phải vậy, thần nói là "trả lại".
Trả lại cô nương Miêu Miêu này.
Khi trở lại đây,
dù nương nương gặng hỏi ra sao,
cô nương này
sẽ không hé một lời.
Thần sẽ đảm bảo điều đó.
Vậy, thần xin phép cáo lui.
Hai người này…
Có chuyện gì xảy ra trong chuyến đi săn à?
Là tại một con ếch ạ.
Con ếch?
Phải ôm theo bí mật đó
đến tận khi xuống mồ,
có lẽ ngưu hoàng vẫn là cái giá rẻ.
Tham kiến đại nhân.
Cao Thuận đại nhân biết được bao phần?
Hoặc là, ngài ấy
cũng không phải thái giám?
Có nghĩ hoài nghĩ mãi
cũng không thay đổi được gì.
Tham kiến Lí Thụ nương nương.
Nhâm Thị đại nhân!
Nương nương có thể
dẫn ta đến chỗ phòng tắm
mà người đã nhìn thấy ma không?
Được.
Họ có cần tỏ rõ thái độ vậy không?
Với một phi tần thượng cấp
thì tình hình này nghiêm trọng đây.
Là ở đây ạ.
Phòng thay đồ ở phía ngoài,
còn bồn tắm ở phía trong ạ.
Lí Thụ nương nương
đã nhìn thấy bóng người kỳ dị
từ cửa sổ hướng ra phòng kho này.
Bóng người đó cụ thể trông thế nào?
Chuyện đó…
Nương nương vẫn còn nói mãi chuyện đó sao?
Chắc chỉ là do nương nương nhìn nhầm thôi.
Lí Thụ nương nương
làm đến mức đó để thu hút sự chú ý.
Chuyện không đâu mà cứ rùm beng lên.
Một trưởng thị nữ
phải có bổn phận can ngăn
nương nương hành xử vậy chứ.
Chẳng lẽ người thử độc trước đây
không nhận thức được điều đó?
Nô tì xin lỗi.
Nghe giọng điệu thì có vẻ
nô tì kiêu ngạo đó trước đây
từng là trưởng thị nữ cung này.
Bị người thử độc cướp mất vị trí
khiến cô tay căm phẫn đến mức
ngày nào cũng buông lời móc mỉa.
Chiếc trâm cài tóc đó…
Ngài có nghĩ vậy không?
Có thể.
Tuy nhiên, lắng nghe nỗi lòng của
các vị phi tần cũng là bổn phận của ta.
Đừng lấy mất công việc của ta nhé?
Nô tì đã hiểu ạ.
Bỗng dưng ta thấy hơi khát.
Nô tì sẽ chuẩn bị trà ngay!
- Để nô tì!
- Không, cứ để tôi!
Nô tì làm luôn ạ!
Vậy, Lí Thụ nương nương,
vui lòng cho thần biết chi tiết nhé.
Được.
Ngài ấy khiến họ lui đi
để Lí Thụ Phi không phải e dè.
Chuyện xảy ra
sau giờ tắm thường ngày của ta.
Ta thường thích tắm nước ấm,
nhưng các thị nữ
lúc nào cũng chuẩn bị nước nóng quá,
nên ta có thói quen tắm muộn
để chờ cho nước nguội bớt.
Ta cũng có để ý,
các thị nữ
có vẻ không thích ta lắm.
Từ hồi còn ở tu viện,
ta vẫn luôn tự tắm một mình.
Chỉ có Hà Nam, ý ta là…
thị nữ trưởng giúp ta mặc y phục.
Trong lúc lau khô người,
ta thấy nóng nên đã kéo tấm mành lên.
Mặc dù cửa sổ lúc đó đang đóng
nhưng tấm rèm lại đung đưa.
Và ở đó có một khuôn mặt
trắng bệch đang nhoẻn cười
và nhảy múa.
Đồng thời nhìn chằm chằm vào ta.
Có khả năng nào là
có người ở gần đó không ạ?
Không. Chỉ có Hà Nam ở cùng ta thôi.
Cô ấy cũng nhìn thấy bóng ma đó!
Khi nô tì tiến lại gần hơn để kiểm tra…
Bóng ma biến mất,
và tấm rèm bỗng đứng yên trở lại.
Cửa sổ nhìn ra bên ngoài đều đóng
nên không hề có gió.
Vậy mà tấm rèm lại lay động.
Bảo sao họ chẳng sợ khiếp vía
và nghĩ rằng đó là ma.
Nhưng cách bày trí này lạ quá.
Ở Cung Thuỷ Tinh và Cung Phỉ Thuý,
phòng tắm được xây
thành một gian riêng biệt
với khu nghỉ ngơi.
Người thường ai lại
xây nhà kho cạnh phòng tắm chứ?
Phòng bên đó từ đầu đã là phòng kho rồi ạ?
Không phải đâu…
- Vậy tại sao lại chuyển thành phòng kho?
- Là vì…
Nếu nhìn ở đây, cô sẽ hiểu.
Ta hiểu rồi.
Phòng này bám đầy nấm mốc.
Các thị nữ ở Cung Phỉ Thuý
sẽ kiểm tra và
ngăn ngừa nấm mốc hình thành,
nhưng mấy người thị nữ ở đây
mà làm được vậy thì mới lạ đó.
Kết quả là họ biến nó
thành phòng kho để che đậy.
Cũng có khả năng
nền móng của gian nhà bị mục sẵn rồi.
Gian nhà này cũ hơn các gian khác sao?
Không đâu, còn mới hơn là đằng khác.
Nơi này được xây dựng
lúc Lí Thụ nương nương tiến cung.
Sau có vài năm mà đã như này?
Lí Thụ nương nương
có nói tấm rèm đã lay động.
Hãy cho tôi xem bồn tắm.
Đây rồi.
Lỗ này thông với
đường nước trong hậu cung.
- Lí Thụ nương nương.
- Ơ?
Vào ngày có bóng ma xuất hiện,
có phải nương nương đã vô tình
rút cạn nước trong bồn tắm không?
Sao ngươi biết?
Quả nhiên!
Cửa sổ đóng kín,
rèm cửa lay động,
và nước trong bồn bị rút cạn.
Nếu suy đoán của mình chính xác
thì bóng ma nhảy múa là…
Ngài Cao Thuận,
ngài giúp nô tì
di chuyển cái kệ này được chứ?
Được.
Tình trạng tệ quá.
Vâng, nó bị mục nát cả rồi.
Sàn nhà bị cong vênh, tạo ra khoảng trống.
Vậy có nghĩa là…
Ngài có thể kiểm tra xem dưới này
có đường ống nước hay không chứ ạ?
Tôi sẽ cho người
mang bản thiết kế đến ngay.
- Của cô đây.
- Đa tạ ngài.
Đúng như nô tì nghĩ,
có đường ống nước dưới sàn nhà này.
Nếu nước nóng chảy qua đây,
hơi nước bốc lên sẽ
khiến sàn và tường dễ bị mục hơn.
Và hơi nước
bốc lên qua khe hở này
sẽ tạo ra một luồng khí
làm cho rèm lay động.
Vậy còn gương mặt mà ta đã thấy?
Ơ, cái đó.
À, đó là…
Tấm gương đó
rất quan trọng với ta, nên hãy cẩn thận.
Nô tì hiểu rồi. Nó đã ở đây bao lâu rồi ạ?
Trước đây ta cũng hay dùng.
Nhưng giờ đã có
tấm gương do sứ thần dâng tặng.
Gương của sứ thần
làm từ pha lê, phản chiếu
hình ảnh tốt hơn nhiều so với gương đồng.
Cũng dễ hiểu khi cô ấy
cất tấm gương cũ đi. Dù vậy…
Nó được đánh bóng mỗi ngày đúng không ạ?
Phải. Đó là kỉ vật của mẹ ta.
Nhìn qua thì trông chỉ như
một tấm gương đồng bình thường…
Lí Thụ nương nương,
nhân có tấm gương ở đây,
sao người không thử dùng xem ạ?
Đây ạ.
Thử dùng sao…
Nếu đứng ở nơi sáng sủa
thì sẽ nhìn rõ hơn.
Nếu nghiêng theo góc này,
người có thể thấy hình phản chiếu rõ hơn.
Mình hiểu rồi,
thì ra nó phản chiếu lên như này.
Chuyện này là sao?
Đây gọi là "gương ma thuật".
Đây là lần đầu nô tì được thấy ngoài đời.
Gương ma thuật?
Nó còn được gọi là "gương phản quang".
Ánh sáng phản chiếu vào nó làm xuất hiện
các hình ảnh và ký tự bí ẩn.
Kỹ thuật này nằm ở việc
khắc các hoa văn lên bề mặt gương
trong quá trình chế tác.
Cha nuôi của nô tì từng nói
nó đòi hỏi kỹ thuật chế tác rất cao.
Một tấm gương sáng bóng
bắt trọn ánh trăng và phản chiếu
hình gương mặt.
Hơi nước bốc lên qua kẽ hở
khiến tấm rèm lay động.
Tóm lại, một loạt những sự trùng hợp
đã tạo ra thứ gọi là "bóng ma" này.
Gương mặt đó…
Trông giống mẫu thân quá cố của ta.
Có phải mẫu thân nổi giận
vì ta không dùng gương của người nữa.
Vậy nên người mới hiện ra.
Chỉ là trùng hợp thôi ạ.
Ta nghe nói mẫu thân rất thích múa.
Nhưng sau khi sinh ta ra,
người đổ bệnh và không thể múa được nữa.
Rồi cứ thế qua đời.
Mẫu thân đã hoá thành ma
để được múa tiếp sao.
Ma không có…
Ở tuổi này,
cô ấy nên được sống hồn nhiên thoải mái.
Nhưng cô ấy lại phải đánh bóng
tấm gương của mẹ mỗi ngày
để tìm sự an ủi trong cung.
Mình không hiểu
cảm giác nhớ thương mẹ là thế nào.
Nhưng với Lí Thụ Phi,
mẫu thân cô ấy
hẳn là một người rất đáng trân quý.
Mong là ngài ấy sẽ thích.
Nô tì xin phép.
Chúng nô tì đã chuẩn bị trà ở phòng ngoài.
Lí Thụ nương nương,
sao nương nương lại khóc thế kia?
Bộc lộ cảm xúc trước mọi người
thật không phải phép.
Cô ta tỏ ra là thị nữ tận tụy lắm,
nhưng để ý sẽ thấy
bản chất thật dần lộ ra.
Hành động rõ ràng quá.
Ôi trời, tấm gương đó?
Nương nương vẫn còn giữ sao?
Sứ thần đã dâng lên nương nương
cái mới tốt hơn hẳn mà,
nương nương đâu cần cái này nữa.
- Sao không ban tặng cho ai đó đi ạ?
- Ban tặng…
Sao cơ?
Trả đây! Trả lại cho ta!
Người bị sao vậy!
Sao lại hành xử
đáng xấu hổ như vậy trước mặt khách?
Đó là kỷ vật quý giá
đối với Lí Thụ nương nương.
Tự ý lấy đi mà không hỏi ý kiến
mới là hành động không phải phép đó.
Món đồ này được ban tặng cho ngươi sao?
Dù được ban tặng,
nhưng chỉ là một thị nữ mà dám mang
món đồ có gia huy của phi tần thượng cấp…
vậy chẳng phải cũng không phải phép sao?
Ngài Nhâm Thị chắc
đã biết tỏng rằng Lí Thụ Phi
không được các thị nữ kính trọng.
Ngài ấy không đả động gì
để giữ gìn thể diện cho nương nương.
Với bằng chứng rõ rành rành,
cuối cùng ngài ấy đã có thể chấn chỉnh họ.
Từ giờ, hãy dừng ngay những hành động
vượt quá thân phận của ngươi.
Thật đáng sợ.
- Là người đó phải không?
- Quyến rũ quá!
Lại đến đây ngó trộm người mới đến sao?
Được thôi. Ta hiểu rồi, Miêu Miêu.
Cô nương vẫn đang tìm hiểu
mấy loại như thuốc gây mê à?
Vâng.
Giờ không cần phải tịnh thân cho hoạn quan
mới nữa nên không cần thứ đó đâu.
Nhưng mà các thái giám
tiến cung kiểu gì ạ?
Người ta sẽ mổ cho họ.
Ý tôi không phải vậy,
làm sao để chứng minh họ là thái giám vậy?
Trước đây thì chỉ cần có chứng nhận là đủ,
nhưng vì đã có những vụ gian dối nên
giờ họ phải kiểm tra thân thể.
Ý là bóp thử ạ?
Cô nương bộc trực quá đó!
Để ngăn chặn gian dối,
ba vị quan từ ba ban bệ khác nhau
sẽ tiến hành kiểm tra,
nếu không có gì ở đó thì được tiến cung.
Họ chỉ kiểm tra một lần thôi ạ?
Phải kiểm tra mỗi lần ra và vào chứ.
Chỉ có Hoàng đế
và người hoàng tộc mới có thể
tiến cung mà không cần làm thái giám.
Chứng tỏ ngài Nhâm Thị là…
Không đời nào có chuyện đó.
Nhân nói đến thái giám,
cô có nghe về những người mới đến chưa?
Tiểu Lan và Tử Thuý đã kể mình nghe.
Nô tì nghe đồn có khoảng
30 người mới tiến cung ạ?
Chính xác!
Nhiều người trong số đó
trẻ đẹp lắm nên ai cũng hào hứng!
Hôm rồi có một người còn dây dưa với
một vị phi tần hạ cấp trong khi
chuẩn bị nước tắm. Vụ đó căng lắm!
Ông ta đến tận nơi để hóng hớt luôn?
Rốt cuộc khi nào ngài mới cho cô ấy biết?
Sớm muộn gì ta cũng nói thôi.
Ngài thể hiện thái độ lộ liễu vậy
lại càng khó xử hơn đó.
Đến Tiểu Miêu cũng lạnh nhạt nhìn ngài
như nhìn con giun khô teo tóp vậy.
Im đi. Ta biết rồi.
Nếu ngài không sớm đưa ra quyết định,
tình hình sẽ càng rối ren hơn đó.
Ngươi muốn ta mau chóng
lôi kéo cô ấy về phe mình chứ gì?
Nhưng vị quân sư ấy sẽ can thiệp ngay.
Dĩ độc trị độc.
Thái úy La hán.
Người đã đoạt gia sản từ cha ruột
và anh em cùng cha khác mẹ
nhiều năm trước,
trở thành người đứng đầu La gia.
Đến Hoàng thượng
cũng phải kiêng nể phần nào.
Dù giữ chức vụ Thái úy,
ông ta không theo bè phái nào,
khéo léo tránh né mọi phiền toái.
Nhiều kẻ từng ra tay loại bỏ ông ta,
nhưng cuối cùng đều
chuốc lấy những thương tổn thê thảm.
Không ai có thể hiểu nổi
những gì diễn ra trong đầu ông ta.
Có một quy tắc ngầm trong cung,
đó là chớ dại mà dây vào ông ta.
Nhưng nếu định lôi kéo
Miêu Miêu về phe mình,
ta không thể phớt lờ nhân vật này.
Ta muốn cho cô ấy biết sự thật.
Lí do ta giữ chức vụ này,
và lí do ta phải che giấu danh tính.
Ta muốn cho cô ấy biết.
Nhưng cô ấy sẽ phản ứng ra sao?
Lại thêm lời phàn nàn khác
trong hậu cung? Sao nhiều vậy?
Nửa số đó liên quan đến Lâu Lan Phi,
về việc có quá nhiều cung nữ,
và việc vị đó sử dụng quá nhiều y phục
cầu kỳ làm ảnh hưởng mỹ quan hậu cung
cùng nhiều việc khác.
Vẫn là những lời phàn nàn như mọi khi.
Có vụ này mới đó ạ.
"Cung nữ liếc mắt đưa tình
với các thái giám mới tiến cung."
Cũng không ngoài dự liệu ha.
Vâng, hiện họ đang được
phân phó làm các công việc tay chân.
Thần sẽ phân họ về các bộ khác nhau
tuỳ vào năng lực từng người,
nhưng dù sao họ cũng vốn là
nô lệ bị các tộc ngoại bang bắt giữ,
chúng ta cần cẩn trọng.
Dù chỉ là hình thức
thì cũng nên trông chừng họ.
Vâng.
- Phiền phức quá.
- Cứ tiến hành thôi ạ.
Nhóm đeo đai trắng là các hoạn quan mới.
Trông họ gầy gò và có vẻ lo lắng.
Dù đã được tự do,
những người từng là nô lệ
khó mà sinh sống được như người thường.
Nói cách khác,
hậu cung là nơi phù hợp cho họ nương náu.
Đó là hoạn quan trong lời đồn sao?
Cánh tay trái của người đó bị sao vậy?
Người đó từng bị đánh đập dã man,
khiến một bên cơ thể gần như bị liệt.
Cơ thể cậu ta chi chít vết sẹo,
khiến cậu ta không muốn để lộ thân thể.
Ta biết rồi.
Vậy nhưng anh ta vẫn được mến mộ nhỉ.
Vâng, cậu ta sáng dạ
và rất biết cách đối đáp với các cung nữ.
- Gì chứ?
- Đại nhân hiểu mà.
- Những người mới ổn cả chứ?
- Nhâm Thị đại nhân!
Giờ họ vẫn đang cố làm quen,
nhưng đến thời điểm, họ sẽ
được giao làm việc phù hợp. Hãy kiên nhẫn.
Làm sao bây giờ? Tảng băng này
dùng để phục vụ phi tần thượng cấp đó!
Khốn nạn! Xong đời tôi rồi!
Nô tì xin lỗi…
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Kì tới: Tảng băng
Biên dịch: Thỏ Koyuki